# Работа с GIT

## 1. Прверка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду `git --version`.  
Если git установлен появится сообщение с информацией версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка git

Загружаем последнюю версию git c сайта:   
Устанавливаем с настройкой по умолчанию. 

## 3. Настройка git

При первом использовании необходимо представиться, для этого нужно ввести две команды: 
```
git config --global user.name "Имя пользователя" 
git config --global user.email "почта@pochta.ru"
```

## 4. Инициализация репозитория

1. Сначала нужно создать папку  для работы с git, перейти в нее и ввести команду 
 `git init`.

2. Можно клонировать существующий репозиторий Git из любого места. Сделать это можно так:
` git cloone <адрес репозитория>`

## 5. Запись изменений в репозиторий

Команда `git status` показывает есть ли изменения, которые нужно сохранить в коммите.

Команда `git add file_name` добавляет изменения, которые будут сохранены в коммите.

Команда `git commit -m "text"` сохранение изменений.

Команда `git commit -am "text"` добавляет и сохраняет все изменения в папке. 

Команда `git commit --amend -am "text"` сохраняет изменения в последнем коммите. 

Команда `git diff` показывает отличия текущего состояния от того, что уже сохранено.

## 6. Просмотр истории коммитов

Команда `git log` позволяет посмотреть журнал изменений.

Команда `git log --oneline` позволяет вывести все изменения одной строкой.

Команда `git log --oneline -3` позволяет вывести три последних изменения.

Команда `git log --oneline -p` позволяет вывести подробный журнал изменений.

## 7. Перемещение между сохранениями

Команда `git checkout №commit` позволяет перейти к сохраненный имзменениям №commit. 

Команда `git branch` показывает на какой ветке находимся в текущий момент.
 
Команда `git checkout master` возвращает к актуальной версии.

Команда `git switch -` возвращает к актуальной версии.